BEGREPER

Builtins   
  Hver builtin er implementert som en C-funksjon.

Variabeltilordning
   Er en form for enkeltkommando.

Variabelskop
  Prosess, kommando, globalt, funksjon.

Miljø
  Et liste av navn=verdi,...
  Bash har et miljø, som det eksporter til sine barneprosesser
  Dvs funksjoner/builtins og script/os-cms hhv bruker og arver bash' miljø
  
Enkeltkommando
  Funksjon, builtin, script, OS-kommando.

Sammensatte kommandoer
  Hver compound command er implementert som en C-funksjon
  For eksempel, for var in *; do ...; done
  • Parser konstruerer commmand structure
  • Makroprosessor ekspanderer * til liste av ord 
  • Kjøresystemet itererer gjennom listen og for hvert ord
    • Tilordner ordet til var
    • Kjører kommandoen(e) i for-kommandoens body
    • Hensyntar evt bruk av builtins break el continue
  • Kjøresystemet terminerer når iterasjonen er ferdig
  • Altså: _implementasjonen_ av compound commands følger _beskrivelsen/grammatikken_ tett 

