BEGREPER

Builtins   
  Hver builtin er implementert som en C-funksjon.

------------------
Variabeltilordning
   Er en form for enkeltkommando.

Variabelskop
  Prosess, kommando, globalt, funksjon.

--------------
Enkeltkommando
  Funksjon, builtin, script, OS-kommando.

Sammensatte kommandoer
  Hver compound command er implementert som en C-funksjon
  For eksempel, for var in *; do ...; done
  • Parser konstruerer commmand structure
  • Makroprosessor ekspanderer * til liste av ord 
  • Kjøresystemet itererer gjennom listen og for hvert ord
    • Tilordner ordet til var
    • Kjører kommandoen(e) i for-kommandoens body
    • Hensyntar evt bruk av builtins break el continue
  • Kjøresystemet terminerer når iterasjonen er ferdig
  • Altså: _implementasjonen_ av compound commands følger _beskrivelsen/grammatikken_ tett 

----------
Kjøremiljø
  ... 

Miljø
  Et liste av navn=verdi,...
  Bash har et miljø, som det eksporter til sine barneprosesser
  Dvs funksjoner/builtins og script/os-cms hhv bruker og arver bash' miljø
  
-----
Skall
  Er en prosess
  Har et kjøremiljø
  Altså: en prosess, ett kjøremiljø
  Altså: kommando kan lese tilstand, skrive tilstand

Subskall
  Kort for subshell execution environment (fokus: kjøremiljø)
  POSIX-spesifikasjonen stiller krav til _duplisert_ kjøremiljø
  POSIX-spesifikasjonen stiller ingen krav til implementasjonen (to fork or not to fork)
  Bash implementerer subskall vha fork dvs en ny (sub)prosess
  Altså: to prosesser, dupliserte kjøremiljøer
  Altså: kommando kan lese tilstand, ikke skrive tilstand

Subprosess
  Kort for subprocess execution environment
  En subprosess har et _separat_ kjøremiljø
  Bash implementerer dette vha fork-wait/exec-exit
  Altså: to prosesser, separate kjøremiljøer
  Altså: kommando kan lese kun eksportert tilstand, ikke skrive tilstand

----------
  
